Word: வணக்கம்
Transliteration: vaṇakkam
Pronunciation: va-na-kam
English Meaning: Hello / Greetings
Tamil Sentence: வணக்கம்! எப்படி இருக்கிறீர்கள்?
Transliteration + Translation: Vaṇakkam! Eppadi irukkirīrkaḷ? - Hello! How are you?
Tense: Present
Tense Variations with Examples:
- Present: வணக்கம் சொல்கிறேன் (vaṇakkam colkiṟēṉ) – I say hello
  Pronunciation: va-na-kam chol-ki-reyn
- Past: வணக்கம் சொன்னேன் (vaṇakkam coṉṉēṉ) – I said hello
  Pronunciation: va-na-kam son-neyn
- Future: வணக்கம் சொல்வேன் (vaṇakkam colvēṉ) – I will say hello
  Pronunciation: va-na-kam chol-veyn

Word: நன்றி
Transliteration: naṉṟi
Pronunciation: nan-ri
English Meaning: Thank you
Tamil Sentence: நன்றி உங்கள் உதவிக்கு.
Transliteration + Translation: Naṉṟi uṅkaḷ utavikku. - Thank you for your help.
Tense: Present
Tense Variations with Examples:
- Present: நன்றி கூறுகிறேன் (naṉṟi kūṟugiṟēṉ) – I am saying thanks
  Pronunciation: nan-ri koo-ru-ki-reyn
- Past: நன்றி கூறினேன் (naṉṟi kūṟiṉēṉ) – I said thanks
  Pronunciation: nan-ri koo-ri-neyn
- Future: நன்றி கூறுவேன் (naṉṟi kūṟuvēṉ) – I will say thanks
  Pronunciation: nan-ri koo-ru-veyn

Word: சரி
Transliteration: sari
Pronunciation: sa-ri
English Meaning: Okay / Alright
Tamil Sentence: சரி, நான் வருகிறேன்.
Transliteration + Translation: Sari, nāṉ varugiṟēṉ. - Okay, I am coming.
Tense: Future
Tense Variations with Examples:
- Present: நான் வருகிறேன் (nāṉ varugiṟēṉ) – I am coming
  Pronunciation: naan va-ru-gi-reyn
- Past: நான் வந்தேன் (nāṉ vantēṉ) – I came
  Pronunciation: naan van-theyn
- Future: நான் வருவேன் (nāṉ varuvēṉ) – I will come
  Pronunciation: naan va-ru-veyn

Word: இல்லை
Transliteration: illai
Pronunciation: il-lai
English Meaning: No
Tamil Sentence: இல்லை, எனக்கு பிடிக்கவில்லை.
Transliteration + Translation: Illai, eṉakku piṭikkavillai. - No, I don’t like it.
Tense: Present
Tense Variations with Examples:
- Present: பிடிக்கவில்லை (piṭikkavillai) – don’t like
  Pronunciation: pi-di-kka-vil-lai
- Past: பிடிக்கவில்லை (piṭikkavillai) – didn't like
  Pronunciation: pi-di-kka-vil-lai
- Future: பிடிக்காது (piṭikkātu) – won’t like
  Pronunciation: pi-di-kkaa-thu

Word: ஆம்
Transliteration: ām
Pronunciation: aam
English Meaning: Yes
Tamil Sentence: ஆம், அது என் புத்தகம்.
Transliteration + Translation: Ām, atu eṉ putthakam. - Yes, that is my book.
Tense: Present
Tense Variations with Examples:
- Present: அது என் புத்தகம் (atu eṉ putthakam) – That is my book
  Pronunciation: a-thu en put-tha-kam
- Past: அது என் புத்தகம் தான் (atu eṉ putthakam tāṉ) – That was my book
  Pronunciation: a-thu en put-tha-kam thaan
- Future: அது என் புத்தகம் ஆகும் (atu eṉ putthakam āgum) – That will be my book
  Pronunciation: a-thu en put-tha-kam aa-gum

